=Recruit a General to Lead the Troops=
= ជ្រើសរើសឧត្តមសេនីយ ដើម្បីដឹកនាំទ័ព =
=Episode 20=
=ភាគទី២០=
Chengyu,
Chengyu,
that's not how you play Go.
នោះមិនមែនជារបៀបដែលអ្នកលេង Go ។
If you want to play with me,
បើចង់លេងជាមួយខ្ញុំ
you have to follow my rules.
អ្នកត្រូវតែអនុវត្តតាមច្បាប់របស់ខ្ញុំ។
This is five in a row.
នេះគឺប្រាំក្នុងមួយជួរ។
I win.
ខ្ញុំឈ្នះ។
Fine,
ល្អ
you win.
អ្នកឈ្នះ។
I'm going to win, no matter what.
ខ្ញុំ​នឹង​ឈ្នះ ទោះ​ជា​យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ។
You've been through so much danger
អ្នក​បាន​ឆ្លង​កាត់​គ្រោះ​ថ្នាក់​ច្រើន​ណាស់។
and yet you're still alive and here.
ហើយអ្នកនៅតែរស់ ហើយនៅទីនេះ។
That's really something.
នោះពិតជាអ្វីមួយ។
Just fortunate, that's all.
គ្រាន់តែសំណាង នោះហើយជាទាំងអស់។
Oh, right.
អូ ត្រូវហើយ។
The Chancellor has been arrested.
អធិការបតីត្រូវបានចាប់ខ្លួន។
How do you feel about that?
តើអ្នកមានអារម្មណ៍យ៉ាងណាចំពោះរឿងនោះ?
Aren't you worried about Chen Xinrou
តើអ្នកមិនបារម្ភពី Chen Xinrou ទេ?
if you take her back?
ប្រសិនបើអ្នកយកនាងមកវិញ?
I already told His Majesty your thoughts.
ខ្ញុំ​បាន​ប្រាប់​ព្រះ​អង្គ ​អំពី​គំនិត​របស់​អ្នក​រួច​ហើយ។
If he believed us, he'd wait longer
បើ​គាត់​ជឿ​យើង គាត់​ចាំ​យូរ​ជាង​នេះ។
instead of arresting the Chancellor as soon as the evidence came through.
ជំនួស​ឱ្យ​ការ​ចាប់​ខ្លួន​អធិការបតី ​ភ្លាម​ៗ​តាម​ភស្តុតាង​មក​ដល់។
I told you,
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកថា
His Majesty just wants to eliminate the Chancellor
ព្រះ​មហាក្សត្រ​គ្រាន់តែ​ចង់ ​កម្ចាត់​អធិការបតី ​ប៉ុណ្ណោះ។
once and for all.
ម្តង និងសម្រាប់ទាំងអស់គ្នា។
If you bring Xinrou back,
ប្រសិនបើអ្នកយក Xinrou មកវិញ
she's as good as dead.
នាងល្អដូចស្លាប់។
Do you think Chen Xinrou is innocent?
តើអ្នកគិតថា Chen Xinrou គ្មានកំហុសទេ?
I have my ways to convince His Majesty that she's not guilty.
ខ្ញុំ​មាន​វិធី​របស់​ខ្ញុំ​ក្នុង​ការ​បញ្ចុះ​បញ្ចូល​ព្រះ​អង្គ ​ថា ព្រះ​នាង​មិន​មាន​ទោស។
Very well.
ល្អណាស់។
We'll go back together tomorrow.
យើង​នឹង​ត្រឡប់​ទៅ​ជា​មួយ​គ្នា​វិញ​នៅ​ថ្ងៃ​ស្អែក។
Report!
រាយការណ៍!
General.
ទូទៅ។
Sir.
លោក។
Chen Xinrou poisoned the prison guard.
Chen Xinrou បានបំពុលឆ្មាំគុក។
She threatened that the guard would die if she doesn't get to see General Li.
នាង​បាន​គំរាម​ថា​ឆ្មាំ​នឹង​ស្លាប់ ប្រសិនបើ​នាង​មិន​បាន​ជួប​ឧត្តមសេនីយ៍ Li ។
What?
អ្វី?
Do you still believe Chen Xinrou is innocent?
តើអ្នកនៅតែជឿថា Chen Xinrou គ្មានកំហុសទេ?
Ma'am, please, give me the antidote...
អ្នកស្រីសូមផ្តល់ថ្នាំបន្សាប...
I don't want to die.
ខ្ញុំមិនចង់ស្លាប់ទេ។
I'm just a prison guard.
ខ្ញុំគ្រាន់តែជាឆ្មាំគុកប៉ុណ្ណោះ។
Please...
សូម...
Then why don't you hand over the keys?
ចុះ​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​មិន​ប្រគល់​សោ?
Let him go.
ឱ្យគាត់ទៅ។
I know you gave him a tonic.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកបានផ្តល់ប៉ូវកំលាំងដល់គាត់។
A tonic?
ប៉ូវកំលាំង?
You scoundrel!
អ្នកល្ងង់!
You wanted to see me.
អ្នកចង់ឃើញខ្ញុំ។
I'm here now.
ខ្ញុំនៅទីនេះឥឡូវនេះ។
Say whatever
និយាយអ្វីក៏បាន
you want,
អ្នកចង់,
curse me all you like.
ជេរខ្ញុំទាំងអស់ដែលអ្នកចូលចិត្ត។
Shouldn't you say something to me?
តើអ្នកមិនគួរនិយាយអ្វីមកខ្ញុំទេ?
- You're the one who wanted to see me. - Yes, but...
- អ្នកគឺជាអ្នកដែលចង់ជួបខ្ញុំ។ - បាទ ប៉ុន្តែ...
I'm waiting
ខ្ញុំកំពុងរង់ចាំ
for your explanation.
សម្រាប់ការពន្យល់របស់អ្នក។
I...
ខ្ញុំ...
Fine.
ល្អ
You won't say it?
អ្នកនឹងមិននិយាយវាទេ?
Fine, I'll say it then.
ជាការប្រសើរណាស់, ខ្ញុំនឹងនិយាយវានៅពេលនោះ។
Li Chengyu.
លី ឆេងយូ។
Do you know what it feels like to be betrayed
តើ​អ្នក​ដឹង​ទេ ​ថា​វា​មាន​អារម្មណ៍​បែប​ណា​ដែល​ត្រូវ​គេ​ក្បត់
by someone you care about?
ដោយនរណាម្នាក់ដែលអ្នកចាប់អារម្មណ៍?
You're a general?
តើអ្នកជាឧត្តមសេនីយ៍មែនទេ?
Yes.
បាទ។
You came to Qingfeng Stronghold looking
អ្នកបានមកដល់ Qingfeng Stronghold កំពុងរកមើល
for proof of treason?
សម្រាប់ភស្តុតាងនៃការក្បត់ជាតិ?
Yes.
បាទ។
You're investigating me.
អ្នកកំពុងស៊ើបអង្កេតខ្ញុំ។
Once you get the evidence,
ពេលទទួលបានភស្តុតាងហើយ
you're going to destroy Qingfeng Stronghold.
អ្នក​នឹង ​បំផ្លាញ Qingfeng Stronghold ។
Isn't that right?
មិនត្រឹមត្រូវ?
Yes!
បាទ!
But...
ប៉ុន្តែ...
I don't want to hear your excuses!
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​ឮ​លេស​របស់​អ្នក​!
Everything happening now
អ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលកើតឡើងនៅពេលនេះ
is exactly how you planned it.
គឺជារបៀបដែលអ្នកបានគ្រោងទុក។
You pretended to be a farmer,
អ្នកធ្វើពុតជាកសិករ
married into my family,
រៀបការក្នុងគ្រួសារខ្ញុំ
and earned the trust of me and the other leaders.
ហើយទទួលបានការទុកចិត្តពីខ្ញុំ និងអ្នកដឹកនាំផ្សេងទៀត។
Then, in our darkest hour, you make your move
បន្ទាប់មក នៅក្នុងម៉ោងងងឹតបំផុតរបស់យើង អ្នកធ្វើចលនារបស់អ្នក។
so we're grateful to you.
ដូច្នេះ​យើង​មាន​អំណរគុណ​ចំពោះ​អ្នក។
Everything you've done was part of your plan.
អ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលអ្នកបានធ្វើ គឺជាផ្នែកមួយនៃផែនការរបស់អ្នក។
Were Liu Pitang and that corrupt official
តើ Liu Pitang និងមន្ត្រីពុករលួយនោះ
your accomplices too?
បក្ខពួករបស់អ្នកដែរ?
Don't touch me!
កុំប៉ះខ្ញុំ!
It's not what you think.
វាមិនមែនជាអ្វីដែលអ្នកគិតនោះទេ។
Then what is the truth?
ចុះ​អ្វី​ទៅ​ជា​ការ​ពិត?
I never truly understood you,
ខ្ញុំមិនដែលយល់ពីអ្នកពិតប្រាកដទេ
and you never saw me as one of your own.
ហើយអ្នកមិនដែលឃើញខ្ញុំ ជាម្នាក់របស់អ្នកទេ។
If you weren't plotting against me,
បើអ្នកមិនក្បត់ខ្ញុំទេ
what reason would you have
តើអ្នកនឹងមានហេតុផលអ្វី?
to keep me, the person involved, in the dark?
ដើម្បីរក្សាខ្ញុំ អ្នកដែលពាក់ព័ន្ធនៅក្នុងភាពងងឹត?
If you want to find evidence,
បើចង់រកភស្តុតាង
why don't you ask me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនសួរខ្ញុំ?
Why not ask what I think,
ម៉េចមិនសួរខ្ញុំគិតអី
whether I'm involved?
តើ​ខ្ញុំ​ជាប់​ពាក់ព័ន្ធ​ឬ​ទេ?
- Because I didn't want you dragged into this! - But I already am!
- ព្រោះមិនចង់អោយអ្នកអូសចូលក្នុងរឿងនេះ! - ប៉ុន្តែខ្ញុំរួចទៅហើយ!
Qingfeng Stronghold, my friends, we're all tangled up in this now.
Qingfeng Stronghold, មិត្តភក្តិរបស់ខ្ញុំ, យើងទាំងអស់គ្នាកំពុងជាប់គាំងនៅក្នុងរឿងនេះឥឡូវនេះ។
And now I'm locked up in this dungeon
ហើយ​ឥឡូវ​នេះ​ខ្ញុំ​ជាប់​គុក​ក្នុង​គុក​នេះ។
all because of you!
ទាំងអស់ដោយសារតែអ្នក!
Xinrou,
ស៊ីនរូ
I can explain...
ខ្ញុំអាចពន្យល់បាន...
Don't touch me!
កុំប៉ះខ្ញុំ!
Xinrou...
ស៊ីនរូ...
Get out of my sight!
ចេញពីការមើលឃើញរបស់ខ្ញុំ!
General, what's going on?
ទូទៅ តើមានអ្វីកើតឡើង?
Nothing. Leave us.
គ្មានអ្វីទេ។ ទុកឱ្យពួកយើង។
Yes, sir.
បាទ។
Xinrou, take care of yourself
Xinrou ថែរក្សាខ្លួនអ្នក
while you're here.
ខណៈពេលដែលអ្នកនៅទីនេះ។
If danger comes,
បើគ្រោះថ្នាក់មកដល់
you have to fight back just like you're doing now.
អ្នក​ត្រូវ​តែ​តទល់ ​ដូច​អ្នក​កំពុង​ធ្វើ​ឥឡូវ​នេះ។
Stab hard with the hairpin,
ចាក់​សក់​ខ្លាំង​ៗ
all right?
មិនអីទេ?
Still no sign of Qin Manyue?
នៅតែគ្មានសញ្ញារបស់ Qin Manyue?
We didn't ask you to come here to drink!
យើង​មិន​បាន​សុំ​អ្នក​មក​ផឹក​នេះ​ទេ!
How much more are you hiding from us?
តើអ្នកលាក់ខ្លួនពីយើងប៉ុន្មានទៀត?
And is that imperial decree real?
ហើយ​តើ​ព្រះរាជក្រឹត្យ​នោះ​ពិត​ឬ​ទេ?
If you don't come clean today,
បើមិនស្អាតថ្ងៃនេះ
you're not leaving.
អ្នកមិនចាកចេញទេ។
Chengyu, we genuinely consider you part of our family.
Chengyu យើងចាត់ទុកអ្នកជា ផ្នែកនៃគ្រួសាររបស់យើង។
Xinrou too.
Xinrou ផងដែរ។
Even if you stayed silent
ទោះបីជាអ្នកនៅស្ងៀមក៏ដោយ។
to protect us,
ដើម្បីការពារយើង,
how do you know
តើអ្នកដឹងដោយរបៀបណា
we're not willing
យើងមិនសុខចិត្តទេ។
to share the burden with you and Xinrou?
ដើម្បីចែករំលែកបន្ទុកជាមួយអ្នក និង Xinrou?
(The Chancellor has committed suicide in the capital.)
(ចៅអធិការបានធ្វើអត្តឃាត នៅរាជធានី។ )
(The Chancellor is dead.)
(អធិការបតីបានស្លាប់។ )
(Chen Xinrou is of no use anymore.)
(Chen Xinrou គឺគ្មានប្រយោជន៍ទៀតទេ។ )
(In that case...)
(ក្នុងនោះ...)
Xinrou.
ស៊ីនរូ។
Manyue, what brings you here?
Manyue, អ្វីដែលនាំអ្នកមកទីនេះ?
Where are the others?
តើអ្នកផ្សេងទៀតនៅឯណា?
Li Chengyu let them in last time.
Li Chengyu អនុញ្ញាតឱ្យពួកគេនៅលើកចុងក្រោយ។
I asked Minister Li to let me in.
ខ្ញុំ​សុំ​ឲ្យ​រដ្ឋមន្ត្រី​លី អនុញ្ញាត​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ចូល។
Minister Li?
រដ្ឋមន្ត្រី លី?
Li Chengyu's older brother,
បងប្រុសរបស់ Li Chengyu,
Li Aotian?
Li Aotian?
So he's the one
ដូច្នេះគាត់គឺជាម្នាក់
you can't stop thinking about.
អ្នកមិនអាចឈប់គិតអំពីបានទេ។
I'm sorry.
ខ្ញុំសុំទោស។
Minister Li sent me,
រដ្ឋមន្ត្រី លី ផ្ញើមកខ្ញុំ
but I've never done anything to betray the stronghold.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​មិន​ដែល​ធ្វើ​អ្វី ​ដើម្បី​ក្បត់​បន្ទាយ​នោះ​ទេ។
I only kept daily records.
ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​រក្សា​កំណត់ត្រា​ប្រចាំ​ថ្ងៃ​ប៉ុណ្ណោះ។
I haven't told them anything important.
ខ្ញុំមិនបានប្រាប់ពួកគេនូវអ្វីដែលសំខាន់នោះទេ។
So it was your secret messages that allowed Li Chengyu
ដូច្នេះវាគឺជាសារសម្ងាត់របស់អ្នក ដែលអនុញ្ញាតឱ្យ Li Chengyu
to disguise himself as a farmer and enter the stronghold.
ដើម្បីក្លែងខ្លួនធ្វើជាកសិករ ហើយចូលទៅក្នុងបន្ទាយ។
Thank you for clearing up many of my doubts.
អរគុណសម្រាប់ការជម្រះ ការសង្ស័យជាច្រើនរបស់ខ្ញុំ។
After all these years as friends,
បន្ទាប់ពីឆ្នាំទាំងអស់នេះជាមិត្ត,
I'm glad you trusted me enough
ខ្ញុំរីករាយដែលអ្នកជឿជាក់លើខ្ញុំគ្រប់គ្រាន់
to be honest.
ស្មោះត្រង់។
Erniang made this for you.
Erniang បង្កើត​វា​សម្រាប់​អ្នក។
Try it.
សាកល្បង។
All right.
មិនអីទេ។
It's good.
វាល្អណាស់។
You should've
អ្នក​គួរ​តែ​បាន​
told us sooner!
ប្រាប់យើងឆាប់!
Even if you only told the three of us,
ទោះ​បី​អ្នក​ប្រាប់​យើង​ទាំង​បី​នាក់​ក៏​ដោយ។
we could have helped find the evidence.
យើងអាចជួយស្វែងរកភស្តុតាង។
All men are the same!
មនុស្សប្រុសទាំងអស់ដូចគ្នា!
So stubborn and prideful!
រឹងរូស​ហើយ​មោទនភាព​ណាស់!
Even if I'd told you earlier,
បើទោះជាខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកមុន
you might not have believed me.
អ្នកប្រហែលជាមិនជឿខ្ញុំទេ។
Chengyu,
Chengyu,
do you know who the real mastermind is?
តើអ្នកដឹងថានរណាជាមេក្លោងពិតប្រាកដ?
Could it be someone
វាអាចជានរណាម្នាក់
who's been by your side all along?
តើអ្នកណានៅក្បែរអ្នករហូត?
Aotian!
អាតូន!
I always hold you back.
ខ្ញុំតែងតែកាន់អ្នកមកវិញ។
I'm sorry.
ខ្ញុំសុំទោស។
If he really wanted to get rid of the Chancellor
ប្រសិនបើគាត់ពិតជាចង់ កម្ចាត់អធិការបតី
and stage a rebellion,
ហើយ​ធ្វើ​ការ​បះបោរ
he would have gone back to the capital already.
គាត់នឹងត្រឡប់ទៅ រាជធានីវិញហើយ។
He wouldn't still be here with me.
គាត់នឹងមិននៅទីនេះជាមួយខ្ញុំទេ។
Because he can't kill you,
ព្រោះគាត់មិនអាចសម្លាប់អ្នកបានទេ
he's trying to stop you from returning.
គាត់កំពុងព្យាយាមរារាំងអ្នកមិនឱ្យត្រឡប់មកវិញ។
He seemed uneasy about me returning to the capital with Xinrou.
គាត់ហាក់ដូចជាមិនសប្បាយចិត្តដែលខ្ញុំ ត្រលប់ទៅរដ្ឋធានីជាមួយ Xinrou ។
His arrival did delay me
ការមកដល់របស់គាត់បានពន្យារពេលខ្ញុំ
getting Xinrou back to the capital.
យក Xinrou ត្រឡប់ទៅរដ្ឋធានីវិញ។
It sounds like
វាស្តាប់ទៅដូចជា
he's trying to keep you from going back.
គាត់កំពុងព្យាយាមរារាំងអ្នកមិនឱ្យត្រឡប់ទៅវិញ។
But you're so capable.
ប៉ុន្តែអ្នកមានសមត្ថភាពណាស់។
If you want to bring Xinrou back,
ប្រសិនបើអ្នកចង់នាំយក Xinrou ត្រឡប់មកវិញ,
what can he do to stop you?
តើគាត់អាចធ្វើអ្វីដើម្បីបញ្ឈប់អ្នក?
Unless...
លុះត្រាតែ...
♪If you've never seen a bloom, you can't know hope♪
???បើមិនធ្លាប់ឃើញផ្ការីក មិនដឹងសង្ឃឹមទេ???
♪If you weren't here, I wouldn't have come♪
????បើអ្នកមិននៅទីនេះ ខ្ញុំមិនមកទេ???
♪On a soda-lit night, only the wind knows my love♪
យប់ថ្ងៃលិច មានតែខ្យល់ទើបដឹងថាស្នេហ៍ខ្ញុំ???
♪It's a helpless kind of feeling♪
???វា​ជា​អារម្មណ៍​ដែល​គ្មាន​ទីពឹង​???
♪Like a feather of morning love falling into the deep sea♪
???ដូច​ស្លាប​ស្នេហ៍ ​ធ្លាក់​ចូល​សមុទ្រ​ជ្រៅ???
♪Being unnoticed, yet I still tell you I love you♪
???មិន​មាន​គេ​កត់​សម្គាល់ ​ក៏​នៅ​តែ​ប្រាប់​អ្នក​ថា​ខ្ញុំ​ស្រឡាញ់​អ្នក???
♪But my confession is drowned out by the wind♪
???តែចម្លើយសារភាពរបស់ខ្ញុំ ត្រូវខ្យល់បក់បោក???
♪You can't hear it♪
???មិនឮទេ???
♪I also want to rush forward♪
???ខ្ញុំក៏ចង់ប្រញាប់ដែរ???
♪To give you all my heart♪
???ដើម្បីអោយអ្នកអស់ពីចិត្ត???
♪Yet it's pushed away by you♪
???វា​ត្រូវ​បាន​គេ​រុញ​ចេញ​ដោយ​អ្នក​ទេ???
♪Whether love is spoken or left unspoken♪
???មិនថាស្នេហានិយាយ ឬទុកចោល???
♪I know you understand♪
???ខ្ញុំដឹងអ្នកយល់???
♪It's just an accident♪
????វាគ្រាន់តែជាគ្រោះថ្នាក់ទេ???
♪You longed to wander once more, by my side through the throng♪
???អ្នកចង់ដើរលេងម្ដងទៀត នៅក្បែរខ្ញុំតាមហ្វូង???
♪I know you weren't really here for me♪
???ខ្ញុំដឹងថាអ្នកមិននៅទីនេះសម្រាប់ខ្ញុំទេ???
♪Yet still, who else could bring a surprise quite like you♪
???​ ចាំអីទៀត​ អ្នកណា​ខ្លះ​អាច ​ភ្ញាក់ផ្អើល​ដូច​អ្នក​???
♪After you left, I didn't want to let go♪
????បន្ទាប់ពីអូនចាកចេញ មិនចង់ទៅណា???
♪You brushed past me, leaving your trace in the crowd♪
???អ្នកដើរកាត់ខ្ញុំដោយ បន្សល់ទុកដានរបស់អ្នកនៅក្នុងហ្វូងមនុស្ស???
♪I didn't shut you out♪
???ខ្ញុំមិនបានបិទអ្នកទេ???
♪But I couldn't wait for you to stop♪
??? ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនអាចរង់ចាំអ្នកឈប់បានទេ???
♪Yet I seem to clutch you, unable to let you fade into the crowd♪
???តែខ្ញុំហាក់ដូចជាក្តាប់អ្នក មិនអាចអោយអ្នកដួលចូលក្នុងហ្វូងបានទេ???